# Домашнее задание 1

## Задача 1

Напишите команду (одна строка) для вывода размера файла `/docker-entrypoint.sh` в образе nginx:mainline.

В ответ пришлите команду для получения размера и полный вывод её запуска.
Например, если бы решением задачи было исполнение команды `docker volume ls`, то в ответ нужно прислать следующее:

```sh
~ ❯ docker volume ls
DRIVER    VOLUME NAME
```

_Подсказка: размер файла можно узнать при помощи команды `ls` или `stat`._

## Задача 2

Напишите Dockerfile, сборка и последующий запуск которого выводит `Hello, World!` в stdout.
Можете использовать любой базовый образ.

В ответ пришлите содержимое Dockerfile, а так же команду для его сборки и запуска.

## Задача 3

Напишите Dockerfile на базе `nginx:mainline` с измененным `index.html`, который выводит `Hello, world!`.

Другими словами, после запуска образа должен работать следующий код, запущенный в локальном терминале:

```sh
~ ❯ curl http://localhost:8080                                                                         
<html>Hello, World!</html>
```

В ответ пришлите содержимое Dockerfile, а также команду для его сборки и запуска.

_Подсказка: стандартные пути хранения html-файлов описаны на DockerHub-странице образа._

## Задача 4

Напишите Dockerfile на базе `ubuntu:22.04`, который скачивает и распаковывает архив в каталог `/archive` таким образом,
чтобы архив не оказался в финальном образе.

Ссылка на архив: https://www.learningcontainer.com/wp-content/uploads/2020/05/sample-zip-file.zip

Т.е. в контейнере должны работать следующие команды:

```sh
~ ❯ test -e /archive/sample-zip-file.zip || echo "doesn't exist"
doesn't exist

~ ❯ test -e /archive/sample-file && echo "exists"
exists
```

В ответ пришлите получившийся Dockerfile.

_Подсказка: скачать файл можно при помощи `curl` или `wget`, а распаковать архив можно при помощи `unzip`.
Установка пакетов возможна при помощи apt._

## Задача 5

Напишите multi-stage Dockerfile, на базе образа из задания 4.

Скопируйте файл `/archive/sample.txt` в новый образ по такому же пути.

Финальный образ должен быть основан на `scratch`.

В ответ пришлите получившийся Dockerfile.

## Задача 6

Напишите compose-файл, который описывает 2 сервиса на базе образов:

* postgresql на базе `postgres:15`
* pgadmin на базе `dpage/pgadmin4:6`

Каждый сервис должен иметь свой именованный volume для хранения данных.
Откройте pgadmin и проверьте, что можете добавить БД с URL postgresql.

В ответ пришлите содержимое `compose.yml`-файла и скриншот PgAdmin на котором видно список активных сессий.

_Подсказка: для pgadmin вероятно понадобится env-переменная `PGADMIN_LISTEN_ADDRESS=0.0.0.0`, если у вас нет ipv6._
